SUBTITLE GENERATED BY SUBTEKS.ME
ENGLISH TO INDONESIAN
Ada apa ini?
Ini tidak mungkin benar.
Keselamatan.
Sialan, Daniel.
Ayolah.
Boo!
Pagi, Ayah.
Lucu sekali, sayang.
Kau pulang lebih awal.
Teleskop menakuti burung-burung.
Maaf.
Hei, Michelle,
bisa lihat ini?
Karena bintang ini ditandai
sebagai bintang telanjang,
tapi aku rasa mungkin ada eksoplanet.
- Daniel, kau tahu
aku sudah selesai dengan ini.
- Tidak, aku tahu kau sudah pensiun,
tapi ini sangat penting.
- Tidak lebih penting dari anak-anak kita.
Aku rasa kita perlu memikirkan kembali
seluruh kurikulum
homeschooling holistik ini.
Aku tak bisa melakukannya tanpamu.
- Sekolah tradisional bukan pilihan.
Aku rasa itu pilihan,
karena itulah fungsi sekolah.
Anak-anak pergi ke sana.
- Tidak, jika anak kita tumbuh
dengan cara yang sama seperti kita,
maka tak ada harapan
bagi generasi mendatang.
Apa generasi kita seburuk itu?
Ugh.
Michelle, kumohon!
Yang aku tahu...
- Kau lebih baik dalam hal ini dariku.
- ...hal itu tak baik untuk keluarga kita
saat kau dan aku berada di bunker itu,
pikiran kita, pikiran
kita berada sangat jauh.
Aku, aku tahu tapi...
- Kau berjanji pada anak-anak
tak akan bekerja di akhir pekan.
Kita bisa menghabiskan
lebih banyak waktu dengan mereka.
Ayo anak-anak, ayo pergi!
Apa kau, eh,
apa kau ingin kami membelikan es krim?
Aku tidak, terima kasih.
Baiklah.
Bolehkah kalian pergi ke arkade tanpaku?
Aku harus melakukan urusan sebentar.
Aku beri kalian 20 dolar masing-masing.
Benarkah?
- Baiklah, jangan beritahu ibumu.
Urusan apa?
- Aku suka penyamaranmu,
peralatan memancing itu.
Kau terlihat pas.
- Ini bukan penyamaran, Daniel.
Aku mau memancing setelah ini.
Oh. Salmon? Ikan kakap?
- Jadi, eh, aku hargai
kau menemuiku di akhir pekan.
Aku tahu kau punya anak.
- Sebenarnya,
waktu kita bertemu hari ini sangat pas
karena um...
- Apa itu tadi?
- Apa?
Kau melihat ke belakang bahumu
seolah sedang memeriksa sesuatu.
Yah, aku mencoba untuk aman.
Aku tak ingin ada yang mendengar ini.
- Kau pikir ada yang benar-benar
ingin mendengarkan ini?
- Yah, aku tahu intel ini rahasia.
- Siapa yang memberitahumu?
Yah, aku berasumsi saja,
karena jauh dari jangkauan
di bunker, tersamar.
- Uh, Perang Dingin
sudah berakhir lama sekali.
Percayalah, tak ada yang peduli.
- Yah, aku rasa jika kau melihat apa
yang kupunya di sini,
kau akan melihat ada beberapa anomali.
- Aku yang meminta pertemuan ini,
jadi biarkan aku duluan.
Aku pensiun, Daniel.
Dan aku merasa tak ada orang lain di NORAD
yang menginginkan atau peduli
dengan laporan detailmu.
Bahkan, aku jarang melihatnya
padahal aku dibayar.
Tapi...
Tapi... aku menyukaimu.
Dan aku suka Michelle,
dan aku tahu kalian patriot.
Juga, aku berhutang budi
pada ayah Michelle, Ming.
Sangat besar, sebenarnya.
Jadi, sebelum aku keluar dari agensi,
aku akan memperbarui
kontrak 20 tahun untukmu.
Kau bisa mengirim laporan
ke server kami, jadi jika seseorang...
- Teddy, aku serius.
Aku menemukan sesuatu.
Tidak, kau tidak menemukannya, Daniel.
Tidak kali ini,
tidak seperti waktu-waktu sebelumnya.
Itu kesalahan, atau kelalaian.
Atau mungkin permainan bawah sadar
yang kau mainkan sendiri
agar kau tetap tertarik.
Tapi kita berdua tahu tak ada bukti nyata
tentang kehidupan di luar angkasa.
Kalaupun ada sesuatu di luar sana,
kau takkan pernah menemukannya
dengan teleskop berusia 50 tahun.
Jika kau mau melihatnya saja.
- Dengan kontrak ini...
- Teddy...
- ...kau bisa menafkahi keluargamu.
Kau bisa hidup dengan baik,
menulis buku, apa pun.
Kumohon...
- Aku mencoba membantumu, Daniel.
Tapi jika kau buka file itu,
aku akan berubah pikiran.
Sekarang...
Aku ingin pergi memancing.
Aku senang mengenalmu
selama bertahun-tahun ini.
Kau pria yang cerdas.
Sekarang kau punya kebebasan
untuk melakukan apa pun.
Aku harap kau melakukan sesuatu dengannya.
Bayar tagihannya saja, tolong.
Ayo anak-anak! Ayo pergi!
Halo?
Hai, Ming.
Daniel... inikah kau?
- Bolehkah aku minta
bantuanmu terkait pekerjaanku?
- Bukankah kau punya rekan
yang bisa dihubungi soal ini?
- Tidak. Aku hanya punya kau, Ming,
sayangnya bagi kita berdua.
Baik. Apa yang kau pikirkan?
Aku rasa aku menemukan sesuatu.
Apa itu?
- Aku tidak tahu.
Aku butuh pendapat kedua.
- Kau tinggal seatap
dengan seorang astrofisikawan.
Apa katanya?
Yah, dia bahkan tak mau melihatnya.
Aku merindukannya, Daniel.
Akankah dia bicara padaku lagi?
Daniel?
Aku harus pergi.
Kumohon.
- Maaf.
Daniel...
Siapa itu?
Itu ayahmu.
- Kau tahu, kau benar-benar keterlaluan.
- Kebanyakan istri...
- Aku bukan istrimu.
Yah, sayang, kebanyakan pasangan...
Aku juga bukan sayangmu.
- Yang ingin kukatakan adalah
aku rasa kau harus melihatnya
sebagai hal baik bahwa aku tetap
berhubungan dengan ayahmu.
- Aku sudah bertahun-tahun
tak bicara dengan ayahku,
dan aku harus senang
kalian saling menelepon
untuk mengobrol santai?
- Aku tak bisa menahannya,
dia jenius sejati,
satu dari dua orang yang kukenal.
Dan karena, kau tahu,
kau tak mau bicara padaku
tentang pekerjaan lagi,
aku bersyukur dia menjawab teleponku.
- Dia menjawab
karena kau memberinya harapan.
Harapan palsu... bahwa dia
akan jadi bagian keluarga ini.
Kau benar.
Maaf.
Terima kasih.
Kemarilah.
Minum minuman keras bersamaku.
Cukup satu gelas.
Baiklah.
- Kau pikir anak-anak tahu
kita sedang istirahat?
- Tolong... bisakah
kita sebut ini pertengkaran?
Cukup pintar, sih.
Mereka mungkin tahu ada
sesuatu yang terjadi.
Ya, mereka memang begitu.
Pintar, penyayang, dan tangguh.
- Mm-hmm.
- Hmm.
Terima kasih.
Karena telah menjadi bintang
yang menjaga orbit keluarga kita.
Apa?
Bukan apa-apa. Itu manis sekali.
Ada apa?
- Hanya saja,
kau tak memikirkan hal lain, bukan?
Aku memang selalu begini.
Dulu kau menyebutnya gairah,
kini kau sebut obsesi.
Tapi apa pun sebutannya,
aku tetap sama sejak kita bertemu.
Aku melihatmu setiap hari
dan aku sangat merindukanmu.
Bagaimana itu mungkin?
- Aku tahu maksudmu,
aku juga merindukanmu.
Kami merindukanmu.
- Aku akan jadi ayah yang lebih baik.
Aku janji.
Tapi aku ingin kau mengakui sesuatu.
Apa?
- Kita punya banyak waktu
luar biasa di bunker itu.
- Oh ya, itu mudah.
Tentu saja kita punya.
Larut malam, pagi buta.
Apa kau ingat
saat kau menemukan lubang hitam
di galaksi Messier 63?
Ya, kita baru saja mengisap ganja.
- Dan kini dalam daftar lubang
hitam terbesar ada 11-01C,
Holmgrun 15A, dan Pac Man.
Pac Man.
- Kita menghabiskan lebih banyak
malam di sofa jelek itu
daripada di tempat tidur kita sendiri.
Aku tahu kau merencanakan sesuatu.
Apa? Aku tak bicara apa pun.
- Baiklah, aku tertarik.
Apa isi makalah itu?
- Oh, makalah?
Oh, tidak, kau takkan tertarik dengan itu.
Ya Tuhan, lupakan aku bertanya!
Baik, tunggu, tunggu, tunggu, tunggu.
Kau, kau lihat itu...
Lihat gaya gravitasi di sini?
Ya, aku lihat. Tunggu.
- Aku rasa mungkin ada Eksoplanet di sana.
Ya Tuhan.
Daniel, i-
Ya?
- Kapan teleskop akan kembali
bidang pandang yang jelas?
Enam bulan?
Tujuh menit 35 detik.
Daniel! Ya Tuhan!
52 detik.
Tunggu, tunggu. Belum.
Sialan...
Ibu?
Frankie, bangun.
Hei!
Kau bilang kita akan berburu.
Pagi, anak-anak.
- Kau menemukan sesuatu, kan?
Benar sekali.
Malam yang luar biasa.
Apa mereka akan datang membunuh kita?
Tidak, semuanya baik-baik saja.
Mereka bahkan tak tahu kita di sini.
Dan jika tahu,
mungkin mereka tak peduli.
Aku ambil senjataku.
- Tidak, tidak, tidak, Maddy, Maddy.
Mereka sudah ada di sana sejak sebelum
manusia ada.
Ini tidak mengubah apa pun.
Hanya saja, kini kita tahu mereka ada.
Bagaimana?
Kau bilang tak bisa melihatnya.
Bagaimana kau tahu?
- Baiklah, anggap Bumi ada
di ruang makan ini.
Paham? Dan dapur adalah tata surya
sejauh 7,3 tahun cahaya.
Cahaya ini seperti bintang
di tata surya itu.
Kau paham?
Ya.
- Jadi, di sini ada Planet Y.
Planet Y yang tak bisa kita lihat,
tapi kita tahu Planet Y ada
di zona layak huni
relatif terhadap bintang tata suryanya.
Jadi, Planet Y harus memiliki
suhu yang tepat,
air cair, atmosfer,
gravitasi,
semua hal yang dibutuhkan kehidupan.
Aku mengerti.
- Bagus. Kita tahu
dari bayangannya, tak ada apa-apa.
Sama seperti planet lain.
Tapi kita bisa tahu dari efek cahayanya,
bahwa ada sesuatu yang terjadi di sini.
Sesuatu yang bertujuan.
Sesuatu yang sadar.
Karena berdasarkan gravitasi
di tata surya ini,
cahaya itu seharusnya jauh lebih terang.
Jadi, ada yang meredupkan cahaya ini 75%.
- Dan kita tahu peradaban
maju akan mencoba
mengambil energi dari bintang terdekatnya.
Kita menyebutnya bola Dyson.
- Ya, seperti panel surya raksasa.
Jadi, berdasarkan data kita,
kita tahu ada sesuatu
yang sengaja mengambil
energi cahaya bintang itu.
- Kau bilang mereka mungkin
tak tahu kita di sini.
Bisa kita kirim sinyal,
menyapa, atau apa?
Ya. Ya, kau bisa.
Kau hanya perlu cakrawala
pandang yang jelas
dan teleskop radio pemancar...
Tidak!
Jangan kirim sinyal! Bu, hentikan mereka!
Oh, sayang, sayang.
- Aku tak ingin ada alien.
- Jadi, apa yang akan kau namai mereka?
Apa yang ingin kau namakan?
Bagaimana dengan 959 Elite?
Apa itu?
- Kode area kita.
Semua rapper melakukannya.
Kau mendengarkan rap?
♪ Stay poppin', grindin'
♪ Tryin' to build a dream
with a team 'round me ♪
♪ Rockin' like I'm next to
rest can't stop this ♪
♪ Ignited by the most
high line nonsense ♪
Anda telah menghubungi Teddy.
Jangan tinggalkan pesan.
- Baiklah, kita punya waktu kurang
dari seminggu sebelum 959 Elite mengorbit
bintangnya dan kita kehilangan pandangan,
aku butuh bantuanmu. Kau bersedia?
Tentu saja aku akan membantu.
Kau penjelajah paling terkenal
sejak Christopher Columbus.
- Columbus tak sehebat yang dikira orang.
Hei, apa yang kau lakukan?
Memindai dokumenmu?
Ya.
Oh. Apa rencanamu untuk...
Aku hanya mencadangkannya.
- Hmm. Bisa bicara sebentar di luar?
Ya, tentu.
Awasi mereka.
Jadi, aku ingin mulai dengan mengatakan
bahwa aku sangat bangga padamu, Daniel.
Aku masih tak percaya.
Dan fakta bahwa kita melakukan
itu bersama, ini...
Salah satu malam terhebat dalam hidupku.
Ya, aku juga.
Kita harus bicara tentang apa
yang akan kita lakukan nanti,
karena akan ada konsekuensi serius dan...
Aku tahu. Aku tahu, aku tahu.
Maksudku, aku masih tak percaya.
Maksudku, bertahun-tahun
memindai kehampaan,
tanpa harapan.
Tapi kini, ini penemuan tunggal terhebat
dalam sejarah fisika.
Daniel, Daniel...
Astronomi, dari...
...kita tak boleh beri tahu siapa pun.
Apa?
Akan ada kepanikan.
Peningkatan belanja pertahanan mendadak.
Paranoia institusional.
Orang-orang akan panik.
- Selama puluhan tahun,
hanya ini yang kulakukan.
Aku tahu.
- Mencari...
kehidupan di luar angkasa.
Dan selama ini kau pikir
jika kita menemukan sesuatu,
kita akan menyimpannya sendiri? Aku...
- Maksudku, kupikir
kita akan menemukan amuba
bersel tunggal.
Tapi bola Dyson...
Ya.
...peradaban maju.
Kita belum siap untuk ini.
Pikirkan apa yang sudah ada
di masa depan terdekat kita,
rekayasa genetika,
kecerdasan buatan,
keruntuhan ekologis.
Kita bahkan tak bisa menanganinya.
- Kau begitu kurang percaya
pada kemanusiaan.
Bukan tanpa alasan.
Hei, ada apa?
Pikiranku kacau.
Kau mau pergi berkendara?
Ya.
- Baiklah, jaga diri, paham?
Akan kulakukan.
♪ I wish I was strong
♪ But I've known
from the start ♪
♪ Instead of waiting to so long
to reveal what's behind ♪
♪ But there's no
use in talking ♪
♪ You made up your mind
♪ So baby, you and I
are not the same ♪
♪ You say you like the sun,
I like the rain ♪
♪ So before we go,
do it all again ♪
♪ You better catch
yer own train ♪
♪ I wish I was light
♪ I would shine through
this tunnel ♪
♪ To the light
on the other side ♪
♪ And I will break
down this wall ♪
♪ So we could finally see
the truth of it all ♪
♪ But baby, you and I
are not the same ♪
♪ You say you like the sun,
I like the rain ♪
♪ So before we go
do it all again ♪
♪ You better catch
yer own train ♪
Ah, ayolah!
Menurutmu dari mana asalnya?
Aku tak tahu.
Hei, Nak, apa yang kau lakukan?
- Listrik mati. Aku mencoba mencari Wi-Fi.
- Kenapa tidak pakai ponselmu saja?
Jaringan seluler juga mati.
Itu laptopku?
Ya.
Kau tahu kata sandiku?
Reddwarf1979.
Huh.
Apa yang kalian lakukan?
- Jaringan seluler mati.
Dia mencari internet.
Tembakan bagus.
Anak-anak, masuk ke rumah,
sekarang, pergi.
Pergi, pergi, pergi.
Pergi, pergi, pergi, pergi. Masuk.
- Anak-anak, ambil baju.
Kita pergi.
Jaga anak-anak.
Ya Tuhan...
Ayah...
Jangan pergi.
- Semua akan baik-baik saja.
Bawa dokumen itu.
Frankie, senjatanya!
Ibu, apa yang terjadi?
Ibu tak tahu.
- Oh! Ya Tuhan!
Bu, aku dapat!
Maddy, hati-hati!
Daniel!
Daniel, ayo, ayo, ayo!
Masuk!
Semua baik-baik saja?
Sialan!
Maddy, keluar.
Kalian berdua tidak apa-apa?
Ya.
Apa itu tadi?
- Aku tak tahu.
Kita baik-baik saja, kan? Ayo, pergi.
Ini.
- Aku mengirim cetakannya ke Teddy.
Apa?!
- Jadi, tunggu, 959 meledakkan gudang itu?
- Tidak, itu mustahil.
Mereka jauh sekali.
Bagaimana dengan, um, lubang cacing?
Lubang cacing itu omong kosong, Sayang.
Lubang cacing bukan omong kosong.
- Baiklah, apa kau pikir 959 datang
ke sini lewat lubang cacing
semalam, Michelle?
Tidak, menurutku tidak begitu.
Ini pemerintah.
Mereka mencoba membungkam kita.
Semuanya matikan ponsel kalian.
Aku meninggalkan punyaku di rumah.
Mereka tahu soal bunker itu.
Apa yang dicari drone itu?
Aku tak tahu.
Jadi, apa yang harus kita lakukan?
Kita pergi ke utara.
Ke tempat Ming?
- Benarkah? Kita akan bertemu Kakek?
- Yah, dia pasti tahu bagaimana
pemerintah akan merespons
situasi ini.
Benar juga.
- Ya, jadi kita tak punya banyak pilihan.
Ayah, aku lapar.
Ayah juga, Sayang.
- Sepertinya ada orang di dalam.
Halo. Apa kabar kalian?
Baik. Bagaimana denganmu?
Aku baik-baik saja.
- Aku Daniel, ini Michelle,
dan ini anak-anak kami,
Francois dan Maddy.
- Senang berkenalan dengan kau.
Aku Sam, dan eh,
ini cucuku,
Eloise.
Maaf mengganggu,
tapi apa kau dengar sesuatu
tentang apa yang terjadi?
Masuklah. Ayo.
Kadet tentara lewat naik sepeda kemarin.
Dia terus menyuruh orang
untuk tetap di rumah.
Apa kalian dengar sesuatu?
Tidak, sayangnya tidak.
Kalian lapar?
Kopi?
Ya.
Jadi eh, ini tempatmu?
Sekitar 16 bulan ini.
- Masih baru kalau begitu.
Apa pekerjaanmu sebelumnya?
Aku seorang dokter hewan.
Tapi aku harus meninggalkannya.
Hmm.
Aku merasa aku tidak boleh
menanyakan alasannya,
tapi aku tidak bisa menahan diri.
- Baiklah, aku tidak
akan menceritakan detail sedihnya.
Tapi, aku kehilangan istriku
karena penyakit parah.
Dan setelah itu...
Aku tidak sanggup menyuntik mati anjing,
kucing,
atau hamster tanpa menangis.
Oh, Sam, aku turut sedih.
Tidak apa-apa.
Begitulah hidup.
Terkadang indah.
Tapi terkadang juga menyedihkan.
Lagipula, aku pindah ke sini
untuk lebih dekat dengan putraku,
dan sesekali menjaga Eloise,
itu menyenangkan.
Ya.
- Orang tuanya sedang pergi kano ke utara.
Seharusnya kembali kemarin pagi, tapi...
Semua SPBU kehabisan bensin
saat mati lampu.
Jadi, kurasa mereka terjebak di sana.
Mencoba mengumpulkan bensin
agar aku bisa menjemput mereka.
Ah, Sam, andai aku bisa membantu.
Ayo!
Ada apa?
Baterainya habis.
Apa yang kau punya di sana?
Hanya barang temuan.
Tidak mungkin!
Apa kau keberatan jika aku eh...
Tidak, kau boleh mengambilnya.
Ya? Terima kasih.
- Kau tahu, itu hal baru,
mengunci pintu itu.
Ya?
- Hanya perlu enam jam
tanpa listrik atau telepon
sebelum pikiranku mulai
memikirkan yang terburuk.
- Aku bersyukur kau membuka
pintu untuk keluarga kami.
- Alasan aku memulai
tempat ini adalah karena
aku suka menyambut orang-orang.
Ya.
- Mendengar perjalanan mereka,
ke mana mereka akan pergi selanjutnya.
Dalam pikiranku, itulah diriku,
menyambut siapa saja.
Hmm.
Tidak peduli dari mana.
Aku senang menerima mereka.
Boleh aku jujur padamu tentang sesuatu?
Ya, tentu saja.
Sesuatu menakutiku hari ini.
Lebih dari pemadaman listrik,
atau kadet itu,
atau bahkan drone itu.
Saat kau berjalan
ke pintu depan hari ini...
...aku ragu sebelum membiarkanmu masuk.
Aku ingin meyakinkan diriku
bahwa itu karena
aku harus menjatah persediaan kita,
bersikap cerdas demi cucuku tapi...
...aku tidak yakin itu kebenarannya.
Mungkin kebenarannya adalah, aku ragu...
...karena kau berbeda.
Maksudku...
...kita orang asing.
- Ini masa yang aneh.
- Ya.
Aku selalu menganggap
diriku sebagai orang yang...
...orang yang baik.
Tapi mungkin aku tidak jujur
pada diriku sendiri.
Mungkin, jauh di lubuk hati...
...aku busuk.
Tapi yang benar-benar
membuatku takut adalah...
...pikiran bahwa mungkin,
hanya...
...mungkin saja...
Kita semua busuk.
Aku tidak mendapat apa pun di radio CB.
Kau terdengar terkejut.
- Aku tahu kita berada di antah berantah.
Jangan tersinggung.
- Tidak tersinggung, anak muda.
- Tapi bahkan di pertanian,
aku menangkap banyak obrolan.
Dan dengan internet dan telepon mati,
aku pikir orang-orang
akan menggunakan radio mereka.
Ya, itu aneh.
Dan suara statisnya juga terdengar aneh.
Bagaimana maksudmu?
- Saluran kosong biasanya
terdengar seperti derak dalam.
Statis ini terdengar
seperti dengungan bernada tinggi.
Biar kulihat.
- Sayang sekali cucuku yang lain, Allison,
tidak ada di sini.
Dia hebat dengan hal-hal teknis.
Di mana dia?
- Dia berjalan ke kota sebelah.
Mencoba mencari tahu apa
yang bisa dia temukan.
Eloise, bantu aku?
Mungkin kita harus pergi sekarang?
Ya, ayo pergi.
Mau berangkat?
- Ya, kita mungkin harus terus bergerak.
Terima kasih, Sam.
- Tidak, dengan senang hati.
Hati-hati di jalan.
Ya, kau juga.
Terima kasih lagi.
Michelle...
Maaf.
Apa-apaan?
Kau baik-baik saja?
- Ya, ayo pergi dari sini.
Seberapa jauh kita dari kota?
Kota yang mana?
Kota kita.
Sangat jauh. Kenapa?
- Aku baru saja melihat mobil dari SPBU
tempat kau mengisi jeriken.
Seperti mobil yang mirip?
Persis sama.
Francois dan aku bermain tic
tac toe di kaca depannya.
Mobil itu parkir di belakang sana.
Apakah ada orang lain di sana?
Mobil itu mengikuti kita.
- Baiklah, kita berjarak sekitar 30 mil
dari kota berikutnya,
jadi mungkin kita bisa kehilangan mereka.
Apa?
Kita seharusnya tidak kehabisan bensin.
Sial!
Apa?
Sam mencuri bensin kita.
Dia mencuri bensin kita? Bagaimana?
- Aku tidak tahu,
tapi saat aku pergi, dia menegaskan
bahwa kami tidak diterima kembali.
- Oke, mungkin aku bisa mempercepat
laju di terowongan ini,
lalu kita bisa menepi ke sisi jalan,
dan menembak bannya.
Semuanya, pegangan.
Daniel, berhenti, berhenti.
Kurasa mobil itu dikendalikan
dari jarak jauh.
Apa?
- Jika masuk terowongan,
koneksinya akan hilang.
Kalau begitu ayo.
Kita tidak bisa.
Sialan!
Menurutmu negara lain juga mati lampu?
Aku sudah mengawasi pesawat
sejak jaringan listrik mati.
Belum melihat satu pun.
- Tapi pasti ada jaringan, kan?
Drone dan mobil otonom.
Bagaimana jika...
...bagaimana jika jaringannya belum mati?
Francois, nyalakan radionya lagi.
Suara statisnya terdengar normal sekarang.
- Ya, karena kita berada
di dalam cangkang beton.
Kau tidak mendapatkan sinyal apa pun.
Tidak mungkin mematikan komunikasi radio.
- Jadi seseorang membanjirinya
dengan sinyal.
- Pasti sama dengan internet,
masih aktif, hanya dibanjiri data.
Kenapa seseorang mematikan radio?
Aku tidak tahu.
Tapi mereka tidak bisa menjangkau
kita di sini, kan?
Ahh!
Ayo!
Bantu aku memutus baterai
dan mendorong mobil menyingkir.
Daniel, lihat.
Mereka mungkin mencoba terhubung
ke panel surya.
Haruskah kita menepi?
Kita hanya 500 mil dari tempat Ming.
Aku punya ide.
Ayo, Maddy!
Sempurna.
Setengah inci.
- Keliling tangki itu
sekitar 114 inci lebarnya,
dan 144 inci panjangnya.
Berapa inci kubik dalam satu galon?
231.
Anak pintar.
- Baiklah, jadi ada 35
galon bensin di sana.
Maddy, berapa banyak
jeriken lima galon itu?
Tujuh jeriken air datang.
- Kau bahkan tidak paham apa
yang kita lakukan, kan?
- Air lebih padat daripada bensin.
Jadi, jika kita menggantikan jumlah gas
yang tepat dengan air, gasnya bisa keluar.
Mendengar rencana orang lain tidak sama
dengan memahaminya.
Diamlah, Frankie.
Bagaimana keadaan di sana?
Hampir selesai.
- Kau kutu buku terbesar
di keluarga kutu buku.
Hei!
Apa maksudmu?
Tentu saja, kalian semua begitu!
Selesai!
Bagus, kemarilah.
Kita siap?
Ya!
Kerja bagus, kawan!
Kerja bagus, sayang.
♪ Everybody's waiting
for a break ♪
♪ Like fast cars and freedom
♪ Everybody wants
the same old things ♪
♪ Tell me what will it bring
♪ My friend, I'm tired
of being this way ♪
♪ I'm tired of running
straight ♪
♪ Oh God, I need to know
you're still above ♪
♪ I just wanna be loved
♪ Can you tell me I'm
worthy or important ♪
♪ Am I working hard enough
♪ Oh, I just wanna be loved
Bagaimana perasaanmu?
Tentang... bertemu ayahmu lagi?
Aku akan baik-baik saja.
- Perasaanmu terhadapnya
sama sekali tidak berubah?
Berubah?
Kau tahu maksudku.
- Dia meninggalkanku saat ibuku sekarat
untuk mengerjakan proyek rahasia.
Hal itu tidak bisa dilupakan begitu saja.
Kau tahu, kau sangat mirip dengannya.
Anak-anak kita harusnya aman di rumah,
tapi kau harus pamer betapa pintarnya kau.
♪ I just wanna be loved
♪ Can you tell me am I
worthy or important ♪
♪ Am I working hard enough
♪ Oh, I just wanna be loved
♪ I just wanna be loved
♪ And I want someone
to want me ♪
♪ I want somebody there
♪ And I need someone
to need me ♪
♪ I need someone who cares
Kenapa kalian tidak tinggal di sini?
Ming?
Kurasa dia tidak ada di sini.
Ada sangkar Faraday di belakang,
tapi generatornya tidak menyala.
- Senang bertemu denganmu, Michelle.
Apa kabarmu? Kau sehat?
Aku...
Lihat, anak-anak yang cantik ini!
Hai.
Halo, anak muda.
Aku sering mendengar tentang kecerdasanmu.
Dan gadis pemberani
yang tak takut apa pun.
Senang sekali bisa bertemu.
Boleh kami memanggilmu Kakek?
- Mungkin ibumu
ingin aku mendapatkan gelar itu,
dengan menunjukkan sedikit kebaikan.
Yang pertama,
dengan restu orang tuamu,
aku sarankan kita makan es krim.
Senang bertemu denganmu, Daniel.
Senang bertemu denganmu, Ming.
Satu hal yang membuat
hidup layak dijalani,
adalah es krim rasa mint cokelat.
Kau punya es krim?
- Aku harus bicara, Ming.
Butuh bantuanmu.
Aku menemukan sesuatu,
dan waktu kita tak banyak,
jadi aku ingin kau melihat
berkas-berkas ini
dan...
- Daniel, beri aku waktu sejenak.
Terima kasih.
Francois, ayahmu bilang kau jago catur,
tapi mungkin tak sehebat Maddy.
Dia berbohong.
Ah, jangan dipikirkan. Itu hanya rumor.
Siapa yang tahu dari mana asalnya?
- Tak percaya kita ingin memperbaiki ini.
- Mungkin kita hanya butuh kesibukan.
- Butuh waktu lama bagiku
untuk terbiasa diam.
Aku merasa sangat sedih
saat akhirnya berhasil.
Aku membutuhkanmu saat itu, Ayah.
Aku tak yakin bisa memaafkanmu.
- Aku tak berharap kau memaafkanku.
Namun jika kau tidak keberatan,
aku ingin menikmati keberadaanmu di sini.
- Kau sempat melihat berkas Daniel?
Ya.
Lalu?
- Kurasa kita harus membangunkan Daniel.
- Bukan pemerintah yang mengikutimu.
Lalu siapa?
Selama ribuan tahun,
manusia adalah
spesies dominan di planet ini.
Tapi sekarang tidak lagi.
Sekitar tujuh tahun lalu,
tim insinyur
mengembangkan kesadaran buatan pertama.
Kami melarang AI mengakses
internet dengan ketat.
Tapi para insinyur tak tahan melihat
potensi penuh karya mereka.
Mereka menyelundupkan hub jaringan ke lab.
Tapi begitu AI daring,
ia berhenti berkomunikasi.
Ayo.
Bagaimana kau tahu semua ini?
- Karena aku insinyur
keselamatan senior di proyek itu.
Tak lama kemudian, NSA menghentikan kami.
Menyebarkan para insinyur
ke proyek lain dan...
Memaksaku pensiun.
Kenapa kau tidak memberitahuku?
- Aku tak pernah bicara soal ini
di luar lab. Tidak kepada siapa pun.
Bahkan kepada ibumu.
Tapi aku melanjutkan pekerjaanku.
Aku bahkan merancang virus
untuk menyerang desain dasarnya.
Tapi aku terjebak pada masalah motivasi.
Virus macam apa?
Ini.
Lihatlah sendiri.
Keren.
Apa masalah motivasi yang
membuatmu terjebak?
- Seperti mencoba
memasang jebakan beruang,
tapi aku tak tahu apa
yang dimakan beruang.
Atau apakah beruang itu makan sama sekali.
Selama bertahun-tahun, AI itu diam saja.
Kenapa emailmu mengubah hal itu?
Aku tahu itu AI.
Tidak, kau tidak tahu.
- Ya, karena saat permintaan
halaman sangat tinggi,
aku pikir...
- Kau hanya mencoba pamer.
Tidak, aku tidak begitu!
- Apakah AGI menganggap 959
sebagai ancaman?
Mungkin.
Mungkin ancaman bagi kita,
mungkin baginya sendiri.
Tak yakin.
- Jadi, itu saja?
Kita tidak lagi berkuasa?
- Sepertinya zaman keemasan umat manusia
telah berakhir tanpa upacara.
Namun kau dihadapkan pada pilihan sulit.
Membiarkan kecerdasan
umum buatan mengambil
alih planet kita, atau...
Mengirim sinyal ke bintang
demi masa depan yang lebih baik.
- Itu bukan keputusan kita.
Mungkin bukan.
Tapi tak ada orang lain
yang tahu apa di luar sana.
- Ini tidak mungkin nyata, kan?
Maksudku, ini sangat tidak nyata.
Aku tahu.
Apa pendapatmu tentang apa
yang harus kita lakukan?
- Menurutku kita tidak
perlu mengirim sinyal.
Terlalu banyak hal tak dikenal
dari peradaban asing,
dan soal AGI,
itu adalah ciptaan kita.
Jadi, kita mungkin bisa memahaminya.
- Aneh, aku merasa sama
sekali tidak memahaminya,
dan aku merasa tidak ada ruang
untuk percakapan.
Kita belum benar-benar mencobanya.
Ya, ia mengebom rumah kita.
Ia mengebom gudang.
Dan ia mengikuti kita,
tapi tak melukai kita.
Sejauh yang kita tahu,
ia mencoba melindungi kita.
- Entahlah, aku sulit
memercayai robot yang
ayahku bantu ciptakan.
- Kupikir sebutan robot
terdengar merendahkan.
- Aneh, instingku justru sebaliknya.
Jika harus memilih antara AGI dan 959,
mana yang menawarkan harapan
lebih besar bagi masa
depan ekosistem kita?
Bukan hanya bagi manusia,
tapi semua makhluk hidup.
- Jika berbicara tentang peradaban asing,
kita tidak punya informasi sama sekali.
Sedangkan selama tujuh tahun,
AGI, kuda, jangkrik,
pohon, mereka tak terlihat
terpengaruh oleh ini.
Dunia alam terus berjalan
seolah tidak terjadi apa-apa.
Jika kita kirim SOS
ke luar angkasa, Michelle...
Kemungkinan yang terjadi
menjadi tak terbatas,
termasuk perang luar angkasa
yang pasti kita kalah.
- 959 tidak menghancurkan
diri mereka sendiri,
atau merusak ekosistem
seperti yang kita lakukan.
Mereka bertahan dan bekerja
sama dengan harmonis,
cukup lama untuk membangun bola Dyson.
Itu membutuhkan evolusi budaya
yang tidak dimiliki manusia.
- Bagaimana dengan semut?
Mereka pembangun yang efisien.
Apakah kau sebut
mereka berevolusi secara budaya?
- Kau mencari jalan yang paling mungkin
untuk membawa kita kembali
ke dunia seperti dulu.
Tentu saja aku mencari itu.
- Aku tidak mencari jalan
terbaik untuk kembali.
Aku mencari jalan terbaik, titik.
- Itu pertaruhan besar saat...
Saat kau mempertaruhkan
seluruh dunia yang dikenal.
- Menurutku tidak lebih berisiko
daripada membiarkan AGI berkuasa.
- Kita tidak bisa tahu.
- Tidak.
Kita harus menebaknya.
Dan dengan cepat.
Dalam 16 jam, 959 akan mengorbit
di belakang bintangnya,
dan kita kehilangan kemampuan
mengirim sinyal selama dua tahun.
Hei.
- Sebelum kita pergi,
boleh aku tanya sesuatu?
Ya, ada apa?
Um, aku banyak berpikir...
Tentang pembicaraan kita semalam.
- Ya, aku juga banyak memikirkannya.
- Tidak masalah bagiku
apa pun yang kita pilih.
Aku terjaga sepanjang malam
memikirkannya dan aku...
Aku sadar...
Yang penting hanyalah menghabiskan
sisa hidupku bersamamu.
Jadi, berharap melawan segala rintangan...
Bahwa kau akan menikahiku.
Daniel.
Daniel, aku...
- Aku mencintaimu lebih
dari apa pun di dunia ini.
Ya, aku juga mencintaimu.
Kau masih pria yang sama
yang kutemui saat kuliah. Tapi...
...agar kita punya masa depan,
kau harus berkembang.
Aku akan melakukannya. Aku akan berubah.
Kau selalu mengatakan itu.
Aku akan membuktikannya kali ini.
- Oh ya?
- Ya.
Baiklah, tanyakan padaku kalau begitu.
Ke mana kita akan pergi?
Greenbank, Virginia Barat.
Ada teleskop pemancar
yang bisa kita gunakan
untuk mengirim sinyal ke 959.
Tapi itu fasilitas pemerintah
yang terbengkalai.
Jadi, tempat itu pasti
memiliki daya cadangan
lewat generator dan tenaga surya.
Kita tidak akan bisa masuk ke sana
tanpa terdeteksi.
- Dan pangkalan udara terdekat
ke Greenbank ada di Washington,
jadi begitu kita memicu alarm,
kita hanya punya 12 menit
sebelum pesawat pengebom tiba.
Eh, teman-teman?
Apa itu?
Balon cuaca.
Sedang apa mereka?
Mungkin sedang mencari kita.
Semuanya, bertahanlah.
- Baiklah, kalian tetaplah di sini.
Kami akan segera kembali.
Di sana.
Ming!
Menurutmu apa yang diinginkan AI itu?
Perangkap beruang.
Terima kasih.
- Menurutku ini mungkin
benar-benar berhasil.
Apa yang berhasil?
Katakan apa yang sedang kau lakukan.
Kau memberiku ide.
Oh, ya!
Baik.
Baik, beri aku waktu sebentar.
Baik, kau bisa memberiku koordinatnya.
- Horizontal di 127 derajat,
vertikal 136.
Kakek tidak bisa menjebak AI itu
karena dia tidak tahu apa motivasinya.
Tapi jika semua ini berawal
dari surel yang dikirim Ayah,
aku yakin AGI itu pasti penasaran
dengan berkas apa pun yang kukirim
dari kotak masuknya.
Dan jika kukirim berkas zip yang bisa
hancur dengan virus Kakek di dalamnya,
itu bisa merusak program apa pun
yang mencoba membacanya.
Kita akan menyembunyikan kerusakan itu
di balik berkas zip lainnya.
Lalu?
- Jika AI ini membuka lampiran ini,
ini bisa membekukan seluruh jaringan.
Aku tidak begitu paham,
tapi sepertinya kau harus melakukannya.
Baik, kau bisa menyalakan pemancarnya.
Persempit fokusnya.
AI itu mungkin masih memindai surel.
Sial!
Tidak ada sinyal.
Menurutku kita tidak seharusnya
melakukan ini.
Kita harus mencoba.
Apa yang terjadi dengan dayanya?
Kotak listriknya putus sekringnya.
- Ini.
Gunakan ini untuk memintas sekringnya.
Satu batang.
Francois, lihat!
Daniel.
Mereka datang lebih awal.
Dua batang. Aku sedang menyambungkan.
Mereka tahu kita akan datang.
Tiga menit.
Dan kirim.
Kira-kira berhasil?
Ya!
Berhasil!
Kita berhasil.
Ya Tuhan!
Baik.
Tunggu.
Lihat.
Ini terlihat indah.
Ya Tuhan.
Apa yang baru saja terjadi?
Francois? Maddy?
Di mana Maddy?
Francois?
Kau berhasil?
Aku sangat bangga padamu!
Apa yang terjadi?
Kita baru saja berhasil!
- Hei, kau tidak apa-apa?
- Ya, aku tidak apa-apa!
Apa kau melihat pesawat
pengebom itu meledak?
- Ya, aku melihatnya.
Itu luar biasa!
Apa kalian berdua baru
saja menyelamatkan umat manusia?
Itu sangat keren.
Sangat menyenangkan!
Apa kau yang mengemudi?
Ya. Bolehkah aku melakukannya lagi?
Tentu saja tidak.
- Kupikir D itu untuk berkendara,
tapi aku benar-benar
harus memaksanya masuk ke sana.
- Ya Tuhan.
Aku sangat bangga pada kalian berdua.
Kalian adalah pahlawan. Beri aku lima.
Bagus sekali!
- Kau... kau harus tunjukkan
cara melakukannya padaku.
Ya, ayo.
Harap diperhatikan,
Pemerintah AS telah mendapatkan
kembali komunikasi,
dan mengambil tindakan ekstrem
untuk mencegah serangan digital
tak dikenal lainnya
pada infrastruktur kita.
Lembaga pemerintah dan
perusahaan sedang dalam proses
menonaktifkan semua pusat data.
Peristiwa ini disebut sebagai
"The Great Unplug" abad ke-21.
Umat manusia mungkin perlu kembali
ke kehidupan agraris
untuk sementara waktu.
Saat ini, ingatlah untuk memulihkan
dan mengonfirmasi kembali.
Manusia memegang kendali lagi.
Kita akan terus melakukan kesalahan
yang sama seperti biasanya.
Mungkin kita bisa belajar dari ini.
Mungkin kita bisa berubah.
Ya, kita selalu mengatakan itu.
Aku tidak ingin kembali
ke keadaan yang dulu.
Aku juga tidak.
SUBTITLE GENERATED BY SUBTEKS.ME